# 期中考問答題範本
- [1.觀念題與簡答題](#1.觀念題與簡答題)
- [2.問答與申論題](#2.問答與申論題)

## 1.觀念題與簡答題
```
::簡單說明底下重要觀念:
為強化學生對專業英文的學習，本次考試部分試題採英文命題，學生可以用中文作答

學習目標:本試題旨在訓練學生以 自己清楚的重點  說明 表達   對  某些觀念 的 認知。

答題架構:答題以  清楚簡單  為主,每一個主題或名詞請列  三~五點  重點
```
## 範例題目: Ethernet(必考題)

- LAN ==> 乙太網路（英語：Ethernet）是一種區域網路技術,乙太網路是目前應用最普遍的區域網路技術，取代了其他區域網路標準如權杖環、FDDI和ARCNET
- 乙太網路上資料聯結通信協定是CSMA/CD (即Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection)???，它是OSI的資料連結層與實體層
- IEEE 802.3 ==> 硬體通信協定則符合IEEE 802.3標準。 IEEE組織的IEEE 802.3標準制定了乙太網路的技術標準，它規定了包括實體層的連線、電子訊號和媒介存取控制的內容。　
- BUS == > Star :乙太網路的標準拓撲結構為匯流排型拓撲，但目前的快速乙太網路（100BASE-T、1000BASE-T標準）為了減少衝突(collision)，將能提高的網路速度和使用效率最大化，使用交換器（Switch hub）來進行網路連接和組織。如此一來，乙太網路的拓撲結構就成了星型
- [部分乙太網路類型](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%A5%E5%A4%AA%E7%BD%91)


- [資料來源: 乙太網路Ethernet](https://terms.naer.edu.tw/detail/1683755/)


## 範例題目: CSS

### 範例參考解答:
```
1.CSS英文全名為Cascading Style Sheets
2.CSS是用來指定網頁上的內容在瀏覽器中將會如何顯示
3.網頁開發人員會使用 CSS 來指定色彩、位置、對齊方式、字型、背景圖片等屬性
```
### 用簡單的 自己理解 的 話 說明觀念
```
底下是 同學 的 參考解答

https://github.com/s109000542/photo/blob/main/%E6%9C%9F%E4%B8%AD%E8%80%83.md
```
## 期中考範例題目[網路][教科書第10章334-355:重要名詞與觀念]

- 請以自己的方式說明底下名詞

- ISP  
-     ＝＞網際網路服務業者（Internet service provider, ISP）  
-       網際網路服務供應商透過固網早期的撥號連線、後來的ADSL（非對稱數位使用者線路）、FTTx（光纖）、數據專線或是行動網路等方式提供網際網路存取服務予客戶。
    
- 集線器（hub）  
-     ＝＞多條乙太網路雙絞線或光纖集合連接在同一段物理媒介下的裝置。  
-     ＝＞運作在OSI模型中的實體層。  
-     ＝＞集線器上有多個I/O埠，訊號從任意一個埠進入後，會從其他埠出現。　  

- 交換器（switch）  
-     ＝＞它能夠在電腦網路上連接不同的裝置。  
-     ＝＞交換器是一種多埠的網橋，在資料鏈路層使用MAC位址轉發資料。  
-     ＝＞交換器一般被稱為三層交換器或者多層交換器。　    
 
- 路由器（router）
-     ＝＞可以決定封包從來源端到目的端所經過的路徑。  
-     ＝＞IP路由器之中最常見的類型是家用和小型辦公路由器，它只在家庭電腦和網際網路之間轉發IP封包。  
-     ＝＞cable路由器或DSL路由器，這些路由器通過網際網路服務提供商（ISP）連接到網際網路。　　  

- 數據機（modem）
-     ＝＞將數位訊號調變到類比訊號上進行傳輸，並解調收到的類比訊號以得到數位訊號的電子裝置。  
-     ＝＞它的目標是產生能夠方便傳輸的類比訊號並且能夠通過解碼還原原來的數位訊號。
-     ＝＞數據機可以使用不同的方法來傳送類比訊號，比如使用光纖或電話線等。
 
- 網路介面卡（network interface card, NIC）　　
-     =＞是一塊被設計用來允許電腦在電腦網路上進行通訊的電腦硬體。由於其擁有MAC位址，因此屬於OSI模型的第2層。    
-     =＞它使得使用者可以通過電纜或無線相互連接。每一個網路卡都有一個被稱為MAC位址的獨一無二的48位元序列號，它被寫在卡上的一塊ROM中。    
-     =＞網路卡以前是作為擴充卡插到電腦匯流排上的，但是由於其價格低廉而且乙太網路標準普遍存在，大部分新的電腦都在主機板上整合了網路介面。    
- 網路拓樸（network topology）
-     =＞網絡拓撲是通信網絡的元素（鏈路、節點等）的排列。   
-     =＞物理拓撲是網絡各種組件的放置（例如，設備位置和電纜安裝），而邏輯拓撲說明數據如何在網絡內流動。    
-     =＞節點之間的距離、物理互連、傳輸速率，或者兩個不同網絡之間的信號類型可能不同，但它們的邏輯拓撲結構可能相同。    
- 網路架構（network architecture）
-     =＞它是用於規範網絡物理組件及其功能組織和配置、其操作原理和程序以及所使用的通信協議的框架。    
-     =＞在分佈式計算中，網絡架構通常描述分佈式應用程序架構的結構和分類，因為分佈式應用程序中的參與節點通常被稱為網絡。     
-     =＞在開放系統互連模型（OSI模型）定義和編纂分層網絡體系結構的概念。    
- 主從式網路（client/server network）
-     =＞每一個客戶端的實例都可以向一個伺服器或應用程式伺服器發出請求。      
-     =＞也稱客戶端/伺服器架構、C/S架構。    
-     =＞主從式架構意圖提供一個可伸縮 （scalable）的架構，藉此網上的電腦或者處理過程是一個客戶端或者伺服器。    
- 點對點網路（peer-to-peer network, P2P network）
-     =＞又稱對等式網路，又稱對等技術，是無中心伺服器、依靠使用者群（peers）交換資訊的網際網路體系，它的作用在於，減低以往網路傳輸中的節點，以降低資料遺失的風險。  
-     =＞P2P節點能遍布整個網際網路，也給包括開發者在內的任何人、組織或政府帶來監視難題。    
-     =＞P2P網路的一個重要的目標就是讓所有的客戶端都能提供資源，包括頻寬，儲存空間和計算能力。  
- 區域網路（local area network, LAN）
-     =＞又稱內網。指覆蓋局部區域（如辦公室或樓層）的電腦網路。按照網路覆蓋的區域（距離）不同，其他的網路類型還包括個人區域網路、都會網路、廣域網路等。  
-     =＞IEEE 802系列標準。這使得在建設區域網路時可以選用不同廠家的裝置，並能保證其相容性。    
-     =＞區域網路標準定義了傳輸媒介、編碼和媒介存取等底層（一二層）功能。    
- 廣域網路（wide area network, WAN）
-     =＞是連接不同地區區域網路或都會網路電腦通信的遠端網。它能連接多個地區、城市和國家，或橫跨幾個洲並能提供遠距離通信，形成國際性的遠端網路。  
-     =＞廣域網路的傳送媒介主要是利用電話線或光纖，由ISP業者將企業間做連線，維修不易，而且頻寬是可以被保證的，所以在成本上就會比較為昂貴。  
-     =＞在一個區域範圍裡超過集線器所連接的距離時，必須要透過路由器來連接，這種網路型態稱為廣域網路。廣域網路並不等同於網際網路。    
- 都會區域網路（metropolitan area network, MAN）
-     =＞是介於LAN和WAN之間能傳輸語音與資料的公用網路。    
-     =＞它是較大型的區域網路，需要的成本較高，但可以提供更快的傳輸速率。     
-     =＞服務據點連接起來，就可以稱為一個或多個都會網路。    
- 個人區域網路（personal area network, PAN）
-     =＞指個人範圍（隨身攜帶或數米之內）的計算裝置（如電腦、電話、PDA、數位相機等）組成的通信網路。  
-     =＞個人區域網路可以是有線的形式，例如USB或者Firewire（IEEE1394）匯流排；也可以是無線的形式，例如紅外（IrDA）或藍牙。    
-     =＞個人區域網路即可用於這些裝置之間互相交換資料，也可以用於連接到高層網路或網際網路。 
- /*#        
- VPN虛擬私人網路（virtual private network，VPN）(必考題)
-     =＞常用於連接中、大型企業或團體間私人網路的通訊方法。　　
-     =＞採用虛擬私人網路連接外國網路的突破網路審查方法，俗稱翻墻。　　
-     =＞某些虛擬私人網路不使用加密保護資料。雖然虛擬私人網路通常都會提供安全性，但未加密的虛擬私人網路嚴格來說是不「安全」或不「可信」的。　　　　
- `inter`et　　
-     =＞電腦網路與電腦網路之間所串連成的龐大網路系統。這些網路以一些標準的網路協定相連。　　
-     =＞商業化的服務和技術，令其極快的融入了現代每個人的生活。　　
-     =＞它是由從地方到全球範圍內幾百萬個私人、學術界、企業和政府的網路所構成。　　
- `intra`net
-     =＞又稱企業內部網路、公司內部網路或內部網。
-     =＞以TCP/IP協定作為基礎，以Web為核心應用構成統一和便利的資訊交換，例如檔案傳輸、檔案管理、電子郵件、網路管理、廣域互連等多種服務。
-     =＞由於路由設定的原因，網際網路上的非指定使用者並不能存取到的網路也可稱為內部網路，例如由技術人員自行構建的網路。
- `extra`net
-     =＞是一個使用與網際網路同樣技術的計算機網絡，它通常屬於一個企業或組織的內部網或建立在網際網路中並為指定的用戶提供訊息的共享和交流等服務。
-     =＞通過基於網際網路瀏覽器認證的形式對享有權限的用戶提供共享和交換數據的服務。
-     =＞使用者可以通過不同的技術訪問外部網，例如IP隧道，VPN或者專用撥號網絡。
- 惡意軟體（malware）  
-     =＞勒索軟體為一種網路病毒，旨在控制使用者的電腦或加密資料，隨後要求使用者支付贖金，以恢復正常作業。     
-     =＞特洛伊木馬不經電腦使用者准許就可獲得電腦的使用權。程式容量十分輕小，執行時不會浪費太多資源，因此沒有使用防毒軟體是難以發覺的。  
-     =>蠕蟲程式常駐於一台或多台機器中，通常它會掃描其他機器是否有感染同種電腦蠕蟲，如果沒有，就會通過其內建的傳播手段進行感染，以達到使電腦癱瘓的目的。    

- 網路釣魚（phishing）
-     =>使用另一種身分通過聊天者進行交流，從中在與他逐漸交流的過程中， 放鬆對方警戒心，從而達成一步步取得自己想要的資訊作為目的。  
-     =>魚叉式網路釣魚(Spear phishing) 針對某人事物。  
-     =>網路釣魚攻擊是駭客試圖向我們騙取某種資訊的一種手法，這些資訊可以是信用卡卡號、個人詳細資料或企業資料。  
- 社交工程（social engineering） (必考題)
-     =＞與他人的合法交流，來使其心理受到影響，做出某些動作或者是透露一些機密資訊的方式。      
-     =＞目標進行「投食」，使其放鬆警惕，並且通過他人進一步取得第三人的手段。      
-     =＞通常是指尾隨者利用另一合法受權者的識別機制，通過某些檢查點，進入一個限制區域。      
-     =＞攻擊者偽裝成公司內部技術人員或者問卷調查人員，要求對方給出密碼等關鍵資訊。      
-     =＞用另一種身分通過聊天者進行交流，從中在與他逐漸交流的過程中， 放鬆對方警戒心，從而達成一步步取得自己想要的資訊作為目的。      
-     =＞叉式網路釣魚(Spear phishing) 針對某人事物。  
-     =＞偽裝成信譽卓著的法人媒體以獲得如使用者名稱、密碼和信用卡明細等個人敏感資訊的犯罪詐騙過程。
-     =＞導引使用者到URL與介面外觀與真正網站幾無二致的假冒網站輸入個人資料。      

- 阻斷服務攻擊（denial of service attack）|DoS(磁碟作業系統)攻擊（DoS attack） (必考題)
-     =＞亦稱洪水攻擊，是一種網路攻擊手法，其目的在於使目標電腦的網路或系統資源耗盡，使服務暫時中斷或停止，導致其正常使用者無法存取。       
-        分散式阻斷服務攻擊（distributed denial of service attack）| DDoS 攻擊（DDoS attack）  
-     =＞當駭客使用網路上兩個或以上被攻陷的電腦作為「殭屍」向特定的目標發動「阻斷服務」式攻擊時，稱為分散式阻斷服務攻擊 。    
-     =＞阻斷服務的攻擊也可能會導致目標電腦同一網路中的其他電腦被攻擊，同時也影響區域網路中的其他電腦。
-     =＞DDoS攻擊可以具體分成兩種形式：頻寬消耗型以及資源消耗型，以達到癱瘓網路以及系統的目的。
- 
- 殭屍（zombie）電腦  
-     =＞接入網際網路受惡意軟體感染後，受控於駭客的電腦。其可以隨時按照駭客的命令與控制（C&C, command and control）指令展開阻斷服務（DoS）攻擊或傳送垃圾資訊。  
-     =＞殭屍電腦可以用來進行分散式阻斷服務攻擊，就是同時利用大量電腦有組織地衝擊目標網站。  
-     =＞這種垃圾電子郵件也極大促進了木馬的傳播，因為木馬不能藉助自我複製傳播，只能藉助垃圾電子郵件傳播，但是蠕蟲卻可以由其他方式傳播。  
- 雙面惡魔evil twin | fake ap |  rogue ap
-     =＞一個欺詐性的Wi-Fi，似乎是合法的，但被設置為竊聽無線通信的接入點。  
-     =＞雙面惡魔是相當於網絡釣魚騙局的無線局域網。 
-     =＞這種類型的攻擊可用於竊取毫無戒心的用戶的密碼，方法是監視他們的連接或通過網絡釣魚，其中包括建立一個欺詐網站並引誘人們到那裡。  
- 驗證（authentication）(必考題) 
-     =＞驗證是確認產品、服務或系統符合在法規、規格，或是其他在開發初期提出的條件。  
-     =＞評估產品、服務或系統是否符合規定、需求、規格或其他附加條件。    
-     =＞目的是要確認產品、服務或系統（或其中的一部份，或是多個形成的組合）是否符合一系列的設計規範。
-   
- #*/
- 強式密碼（strong password）   @KsU093728384!
-     =＞暴力破解隨機密碼的強度可以精確計算，而計算人類產生的密碼強度是比較難的。  
-     =＞強密碼可以降低安全漏洞的整體風險，但並不能降低採取其他安全措施的需要。  
-     =＞因為一般人建立密碼時都會有某種固定模式，粗略地估計這種密碼的強度是可能的，而掌握這些模式就可以方便攻擊者進行破解。  
- 防火牆（firewall） ==> 硬體防火牆   軟體防火牆
-     =＞架設在網際網路與企業內網之間的資安系統，根據企業預定的策略來監控往來的傳輸。    
-     =＞透過將網路劃分成不同的區域（ZONE），制定出不同區域之間的存取控制策略來控制不同信任程度區域間傳送的資料流。  
-     =＞本機網路與外界網路或是區域網路間與網際網路或網際網路的一道防禦系統，藉由控制過濾。
-     =＞限制訊息來保護內部網路資料的安全。   
- 網路附接儲存體（network attached storage, NAS）
-     =＞是一種檔案級（與塊級儲存相對）的電腦資料儲存伺服器，它連接到電腦網路，並提供對異構網路使用者的資料存取。它專門用於通過其硬體、軟體或組態來提供檔案服務。        
-     =＞NAS系統是包含一個或多個通常排列成邏輯記憶體、冗餘記憶體或RAID儲存驅動器的網路裝置。      
-     =＞名稱中帶有「NAS」的硬碟機在功能上與其他驅動器相似，但可能在韌體、振動耐受性或功耗上有不同之處，以使其更適合在RAID陣列中使用，這些陣列通常用於NAS的實現當中。     
- 加密（encryption）
-     =＞是將明文資訊改變為難以讀取的密文內容，使之不可讀的過程。經由解密過程，才能將密文還原為正常可讀的內容。
-     =＞只有經授權的人員能夠讀取密文所要傳達的資訊。  
-     =＞現代的加密方式通常使用公鑰或對稱金鑰。現代加密技術依賴現代電腦在破解金鑰上並不高效的事實來保證其安全性。 
- 網路標準（network standard）
-     =＞是指關於網際網路相關的技術與方法論的技術規範，由網際網路工程任務組（IETF）創建與發布。 
- Ethernet(必考題)
-     =＞IEEE組織的IEEE 802.3標準制定了乙太網路的技術標準，它規定了包括實體層的連線、電子訊號和媒介存取控制的內容。    
-     =＞乙太網路的標準拓撲結構為匯流排型拓撲，快速乙太網路（100BASE-T、1000BASE-T標準）為了減少衝突，將能提高的網路速度和使用效率最大化，使用交換器（Switch hub）來進行網路連接和組織。  
-     =＞乙太網路是目前應用最普遍的區域網路技術，取代了其他區域網路標準如權杖環、FDDI和ARCNET。  
- 協定（protocol）
-     =＞為了交換大量資訊，通信系統使用通用格式（協定）。    
-     =＞  
-     =＞  
- Transmission Control Protocol/Internet Protocol（傳輸控制協定／網際網路協定）
-     =＞以及整個網路傳輸協定家族，為網際網路的基礎通訊架構。      
-     =＞TCP（傳輸控制協定）和IP（網際網路協定），為該家族中最早通過的標準。
-     =＞由於在網路通訊協定普遍採用分層的結構，當多個層次的協定共同工作時，類似電腦科學中的堆疊，因此又稱為TCP/IP協定疊（英語：TCP/IP Protocol Stack） 。         
- NFC(必考題)
-     =＞又簡稱近距離通訊或近場通訊，是一套通訊協定，讓兩個電子裝置（其中一個通常是行動裝置，例如智慧型手機）在相距幾公分之內進行通訊。  
-     =＞具備 NFC 功能的裝置可以充當電子身分證和鑰匙卡。  
-     =＞NFC應用於社群網路，分享聯絡方式、相片、影片或檔案。  
- 無線射頻辨識(Radio Frequency IDentification,RFID)
-      =＞是一種無線通訊技術，可以通過無線電訊號識別特定目標並讀寫相關數據，而無需識別系統與特定目標之間建立機械或者光學接觸。  
-      =＞標籤包含了電子儲存的資訊，數公尺之內都可以識別。  
-      =＞這項技術可能會在未經本人許可的情況下讀取個人資訊，這項技術也會有侵犯個人隱私之隱憂。          
- 蜂巢式網路（cellular network）(必考題)
-     =＞又稱行動網路（mobile network）是一種行動通訊硬體架構，分為類比蜂巢式網路和數位蜂巢式網路。  
-     =＞蜂巢式網路的組成組成主要有以下三部分：移動站，基站子系統，網路子系統。  
-     =＞基站子系統包括我們日常見到的移動基站（大鐵塔）、無線收發設備、專用網路（一般是光纖）、無數的數位設備。  
- Wi-Fi 熱點(hopspot)
-     =＞又稱「無線熱點」或「無線網路」，是一個使用路由器、通過無線區域網路提供網際網路的區域。    
-     =＞有的系統在多次嘗試失敗後會暫停登入一段時間，在沒有其他安全缺陷時，這種系統可以用相對簡單的密碼保護。  
-     =＞Wi-Fi的設定至少需要一個存取點（Access Point，AP）和一個或一個以上的客戶端使用者（client）。  
- 路由器韌體(irmware)
-     =＞由於有自由軟體的屬性，網通產品廠商一般可以在遵照韌體授權條款的情況下利用這些第三方韌體進行二次開發。  
-     =＞路由器韌體，亦即路由器所用之作業系統，屬於嵌入式系統的一種。  
-     =＞由於硬體方案不盡相同，而常見的路由器又多是嵌入式系統設計，所以它們的支援度也會隨著硬體設計方案及相應的驅動程式、開發套件是否公開可得、以及更新與否，而有所差異。  
- `硬`體(`hard`ware)|`軟`體(`soft`ware)|`韌`體(`firm`ware)
-     =＞電腦硬體，電腦的物理部分。   
-        網路裝置，使用電腦網路的裝置。     
-        硬體加速，通過客製化硬體而非軟體中執行計算任務，以加快計算任務的速度。       
-     =＞電腦軟體劃分為程式語言、系統軟體、應用軟體和介於這兩者之間的中介軟體。    
-        執行檔、函式庫及手稿語言都屬於軟體。      
-        軟體不分架構，有其共通的特性，在執行後可以讓硬體執行依設計時要求的機能。    
-     =＞韌體是一種嵌入在硬體裝置中的軟體。    
-        韌體的一個一般性的特色是它可以隨時以電流清除並重寫或更換儲存媒介的方式更新。    
-        韌體可以暴露出一個可由外界連接的介面。    
## 期中考範例題目[數位通訊][教科書第11章360-396:重要名詞與觀念]
- 數位通訊digital communication
-     =＞資料通訊是通訊技術和電腦技術相結合而產生的一種新的通訊方式。  
-     =＞要在兩地間傳輸資訊必須有傳輸頻道，根據傳輸媒體的不同，有有線資料通訊與無線資料通訊之分。  
-     =＞但它們都是通過傳輸頻道將資料終端與電腦聯結起來，而使不同地點的資料終端實現軟、硬體和資訊資源的共享。  
- podcast 播客
-     =＞是一種數位媒體，指一系列的音訊、影片、線上電臺或文字以列表形式經網際網路發佈，聽眾可下載或串流當中的檔案以欣賞。  
-     =＞Podcast可以於任何可播放多媒體檔案電腦播出，而非限於數位音訊播放器。  
-     =＞Podcast創作者將音訊或影片上傳至RSS或線上Podcast平臺，聽眾或觀眾則通過軟體獲取節目更新。  
- 網路研討會| webinar|web-based seminar
-     =＞學術會議是提供研究員發表及討論其研究成果的會議，若有學術期刊和科學期刊的輔助，研討會成為研究人員間信息交流相當重要的橋梁。  
-     =＞學術研討主要有以下三大類  主題式研討會 普通研討會 專業研討會 。 
-     =＞會議的成立首先會透過徵求論文或是徵求摘要來宣傳，提供詳細的會議主題以及遞交論文或摘要的步驟。 
- VoIP（Voice over Internet Protocol）
-     =＞是一種語音通話技術，經由網際協定（IP）來達成語音通話與多媒體會議，也就是經由網際網路來進行通訊。  
-     =＞VoIP可用於包括VoIP電話、智慧型手機、個人電腦在內的諸多網際網路接入裝置，通過蜂巢式網路、Wi-Fi進行通話及傳送簡訊。  
-     =＞IP電話通過把語音訊號經過數位處理、壓縮編碼打包、透過網路傳輸、然後解壓、把數碼訊號還原成聲音，讓通話對方聽到。  
- 影片部落格（video blog 或 vlog）
-     =＞意思是「影片部落格」，也稱為「影像網路紀錄檔」。  
-     =＞Vlog作者以影片代替文字或相片，經營其個人部落格，上載與網友分享。  
-     =＞Vlog類別在影片共享平台YouTube上很受歡迎。近年來，Vlog已發展成為社群媒體上的龐大社群，人們可以發布各種各樣自己感興趣的內容。  
- 內容聚合（content aggregator）
- =＞  
- =＞  
- =＞   
- 微型部落格（microblog)
-     =＞是一種允許使用者即時更新簡短文字並可以公開發布的微型部落格形式。    
-     =＞一些微網誌也可以發佈多媒體，如圖片或影音剪輯和出版。    
-     =＞微網誌的代表性網站是Twitter、新浪微博和Plurk。  
- 現場部落格（live blog）
-     =＞一個liveblog是一個部落格旨在提供一個持續的事件，類似的滾動文本覆蓋直播電視或電台直播。    
-     =＞一個直播博客是由一個或多個作者（通常是駐場通訊員）不斷更新的單個帖子，具有最新的-事件發生的分鐘日誌，通常在特定類型的事件期間執行，而不是作為常規功能執行。    
-     =＞它不斷更新帶有時間條的微更新，這些微更新位於之前的微更新之上。     
- 媒體分享網路（media-sharing network）
-     =＞多數社群網路會提供多種讓使用者互動起來的方式 ，可以為聊天、寄信、影音、檔案分享、部落格、新聞群組等。    
-     =＞在早期的網際網路上，有許多提供使用者間互動交談的服務，例如：BBS，新聞群組等。    
-     =＞早期社群網路的服務網站呈現為線上社群的形式。使用者多通過聊天室進行交流。    
- 消費者評價網路（consumer review network）
-     =＞網際網路的出現，使顧客可以透過瀏覽網頁的動作，來收集其他消費者所提供的產品資訊與主題討論，並賦予顧客能力來針對特定主題進行自身經驗、意見與相關知識的分享。  
-     =＞網路口碑動機為消費者在接觸產品或服務接觸後，因滿意或不滿意的經驗或評價，產生向他人散播正、負面口碑的行為。  
-     =＞當消費者有不滿意的產品或服務接觸時，則消費者可能會從事負面口碑傳播行為。  
- 討論區網路（discussion forum network)  
-     =＞論壇是供人們作討論的地方。討論題材有很多，例如：娛樂、新聞、教育、旅遊、休閒等等。有些論壇設有多項討論專區，有的則只專注討論特定內容。  
-     =＞論壇依討論主題分成不同版塊，各個版塊由版主管理，一些小型論壇的管理員或超級管理員由站長兼任。  
-     =＞常簡稱為論壇，又稱討論區、討論版等，是種提供線上討論的程式，或由這些程式建立的以線上討論為主的網站。
- 社群書籤（social bookmarking）
-     =＞是一種超連結的收藏和分享的社交性軟體或網站。  
-     =＞使用者可以通過它來收集，分類，聚合感興趣的網路資訊，如新聞，圖片，資料，網站等。  
-     =＞也能方便的與其他人分享自己的個人收藏，並從其他使用者收藏中進行資訊採集，快速的找到感興趣主題的網站。    
- 社群典藏（social curation）
-     =＞
-     =＞
-     =＞
- 網路禮節（netiquette）(必考題)
-     =＞人們在網路空間中應該遵守的行為道德準則和規範。分為技術規範、使用規範、社會規範及網路禮儀。
-     =＞路中人們交往的方式，可促進網絡使用者（英語：Usenet）交流，包含聊天室、討論區、論壇、部落客和電子郵件。
-     =＞招呼禮儀、交流禮儀、表達禮儀、電子信箱禮儀、電子公告板，禮儀基本形成。主要分為：正確、整潔、清楚、安全與隱私、友善與尊重。
- `群眾`外包（`crowd`sourcing）  vs 外包(`out`sourcing）
-      =＞是一種特定的取得資源的模式。在該模式下，個人或組織可以利用大量的網路使用者來取得需要的服務和想法。
-      =＞眾包和外包的區別在於，眾包的物件可以是一群沒有被特別定義的群體並且眾包包括了混合的由下而上和自頂向下的過程。  
-      =＞          
- `群眾`集資（`crowd`funding） ==> http://iiic.niu.edu.tw/actnews/intro.php?Sn=13&OSn=42
-      =＞又稱群眾集資、公眾集資、群募、公眾籌款或眾籌，是指個人或小企業通過網際網路向大群眾募資集資金的一種集資方式。  
-      =＞群眾募資主要透過網際網路展示宣傳計劃內容與大眾解釋通過募集資金讓此作品量產或實現的計劃。  
-      =＞達到事先設定募資的金額目標後即為募資成功，開始使用募得的金錢進行計劃。            
- 科技上癮（technology addiction）
-     =＞亦作不當網路使用或病態網路使用，簡稱網癮，泛指對於網際網路的過度使用，以致影響日常生活。  
-     =＞一般表現為經常出現注意力不集中、不使用網路就感到焦慮、模仿網路上的不正確行為以及吸收不正確的知識。    
-     =＞世界衛生組織（WHO）已經將「電玩成癮」（gaming disorder）加入第11版《國際疾病分類》的「精神疾病」當中。  
- 科技過載（technology overload）
-     =＞是當一個人擁有太多信息時難以理解問題和有效做出決定（ TMI）關於這個問題，並且通常與過多的日常信息有關。    
-     =＞側重於時間和資源方面。他指出，當給決策者提供多組信息時，例如復雜性、數量和矛盾，其決策的質量會降低，因為個人處理所有信息並做出最佳決策的稀缺資源是有限的。    
-     =＞現代信息技術的出現已經成為多個方面信息過載的主要驅動力：生產數量多、傳播容易、受眾範圍廣。    
- 網路霸凌（cyber`bullying`）
-     =＞屬於電腦犯罪的一種，乃網路世代的新興產物。  
-     =＞一種涉及對信息及通信技術技術的應用，以支援針對個人或群體進行惡意的、重複的、敵意的行為，以使其他人受到傷害。  
-     =＞由於網路的匿名特性，使得使用者往往不用表明身分，僅靠一個名稱，即通行整個網路。也因此，這類型的網路使用者藉由網路的此一特性，會展現出與日常生活不同的型態。   
- 網路跟蹤（cyber`stalking`）
-     =＞一般理解為使用互聯網或其他電子手段跟踪或騷擾個人、團體或組織。  
-     =＞這些術語在媒體中經常互換使用。兩者都可能包括誣告、誹謗、誹謗和誹謗。    
-     =＞是一種精神攻擊形式，行為人以直接或間接的動機反复、不經意地、破壞性地闖入與他沒有關係（或不再有關係）的受害者的生活世界。 
- emoji(必考題)
-     =＞繪文字是使用在網頁和聊天中的形意符號
-     =＞設計初衷是作為i-mode消息功能的一部分幫助促進電子通訊，並作為區別於其他業務的特色功能。
-     =＞ASCII表情符號在行動技術中的使用正在增加，目的是使用純標點符號設計一套與現有ASCII表情對應的彩色圖標，以促進其在數位領域的使用。
- 謾罵論戰（flaming）   
-     =＞是指網路使用者間的爭執出現，屬於虛擬社群內的衝突。    
-     =＞形容憤怒或無理的文字在對此主題有興趣的社群成員中傳遞，目的在於反駁其他成員的觀點，以追求他人認同，或彰顯自我優越感。  
-     =＞網路論戰對於虛擬社群的議題以及內容帶來什麼影響：有學者認為，論戰會使得討論串失去焦點，偏離當初的主題。    
- 同好社群網站（interest-based network)
-     =＞是人們用來創作、分享、交流意見、觀點及經驗的虛擬社群和網路平台。    
-     =＞社群媒體和一般的社會大眾媒體最顯著的不同是，讓使用者享有更多的選擇權利和編輯能力，自行集結成某種閱聽社群。社群媒體並能夠以多種不同的形式來呈現，包括文字、圖像、音樂和影片。    
-     =＞新興的社群媒體，多出現在網路上，內容可由使用者選擇或編輯，生產分眾化或小眾化，重視同好朋友的集結，可自行形成某種社群。 
- 電子郵件位址（email address）
-     =＞電子郵件地址是發送電子郵件時用來標示電子郵箱的一串字符，也稱為電子郵箱地址或電子信箱地址。    
-     =＞用戶可以使用軟體，通過郵局協議（POP）或網際網路信息訪問協議（IMAP）來訪問和管理郵箱。    
-     =＞電子郵件在網際網路上傳輸，使用的是簡單郵件傳輸協議（SMTP）。  
- 網域名稱（domain name）
-     =＞某一台電腦或電腦組的名稱，用於在資料傳輸時標識電腦的電子方位。    
-     =＞域名的核心是域名系統（英語：Domain Name System，縮寫：DNS），域名系統中的任何名稱都是域名。    
-     =＞IP位址是網際網路主機的作為路由定址用的數字型標識，不容易記憶，因而產生了域名這一種字元型標識，它比IP位址更容易記憶。   
- 「關於」頁面（About page）
-     =＞  
-     =＞  
-     =＞  


## 期中考範例題目[作業系統與檔案管理][教科書第4章110-134:重要名詞與觀念]
- 系統軟體（system software）  vs 應用軟體(appliation software) (必考題)
-     =＞它們只在管理系統資源，如內存和進程管理、安全性等 VS 它們只在滿足用戶執行特定任務的要求。  
-     =＞系統程式泛指與計算機系統相關的程式設計 vs 應用軟體可能與電腦及其系統軟體相捆綁，也可以被分開發布，並且可能以私有、開源或通用專案的形式編寫 。  
-     =＞系統軟體主要指的是輔佐系統程式能夠在電腦上執行或執行特定工作 (例如除錯、行程排班) vs  指為針對使用者的某種特殊應用目的所撰寫的程式  。  
- 作業系統（operating system, OS）
-     =＞是一組主管並控制電腦操作、運用和執行硬體、軟體資源和提供公共服務來組織使用者互動的相互關聯的系統軟體程式，同時也是電腦系統的核心與基石。  
-     =＞作業系統需要處理如管理與組態記憶體、決定系統資源供需的優先次序、控制輸入與輸出裝置、操作網路與管理檔案系統等基本事務。  
-     =＞作業系統的型態非常多樣，不同機器安裝的作業系統可從簡單到複雜，可從行動電話的嵌入式系統到超級電腦的大型作業系統。   
- 圖形化使用者介面（graphical user interface, GUI）
-     =＞是指採用圖形方式顯示的電腦操作使用者介面。  
-     =＞圖形使用者介面已經成為現代電腦的主要介面，然而這介面必定要透過在顯示器的特定位置，提示使用者「狀態的改變」，勢必得比簡單的文字訊息呈現，花上更多的電腦運算能力。  
-     =＞在圖形使用者介面中，電腦畫面上顯示視窗、圖示、按鈕等圖形，表示不同目的之動作，使用者通過滑鼠等指標裝置進行選擇。  
- 公用程式（utility）
-     =＞又譯為公用程式、工具程式，是用於幫助分析、組態、最佳化、維護電腦的系統軟體。  
- `封閉`原始碼（`closed` source）  vs `開放`原始碼（`open` source）  
-     =＞原始碼沒有被釋放   vs     原始碼可以使用    
-     =＞您可能需要支付許可證才能使用該軟體     vs   該軟件通常是免費的    
-     =＞所有更改均由開發人員控制   vs   任何人都可以進行修改並為軟體發做出貢獻    	
- 虛擬化（virtualization）
-     =＞是一種資源管理技術，是將電腦的各種實體資源，予以抽象、轉換後呈現出來並可供分割、組合為一個或多個電腦組態環境。    
-     =＞這些資源的新虛擬部份是不受現有資源的架設方式，地域或物理組態所限制。  
-     =＞一般所指的虛擬化資源包括計算能力和資料儲存。 
- 虛擬機器（virtual machine, VM） (沒考)
-     =＞可以在電腦平台和終端使用者之間建立一種環境，而終端使用者則是基於虛擬機器這個軟體所建立的環境來操作其它軟體。    
-     =＞虛擬機器（VM）是電腦系統的仿真器，通過軟體類比具有完整硬體系統功能的、執行在一個完全隔離環境中的完整電腦系統，能提供物理電腦的功能。    
-     =＞基於這種虛擬機器，使用者可以執行任何作業系統，比如可以在他們「個人的」虛擬電腦上執行兩個不同的作業系統，這也被稱為「訪客」（guests）。   

### 作業系統（operating system, OS）的功能: 檔案管理
- 執行檔（executable file）
-     =＞執行檔在電腦科學中指一種內容可被電腦解釋為程式的電腦檔案。  
-     =＞在現代的各種電腦架構，執行檔除了有程式的資訊之外，還有其他資訊，例如讓程式運行的作業系統設定值數據、除錯資料等等。     
-     =＞除了微處理器指令，執行檔也具有系統調用資料，讓程式可使用作業系統提供的服務。  
- 檔案格式（file format）
-     =＞是指電腦爲了儲存資訊而使用的對資訊的特殊編碼方式，是用於辨識內部儲存的資料。    
-     =＞每一類資訊，都可以一種或多種檔案格式儲存在電腦儲存中。每一種檔案格式通常會有一種或多種副檔名可以用來辨識，但也可能沒有副檔名。副檔名可以幫助應用程式辨識的檔案格式。    
-     =＞一種檔案格式對某些軟體會產生有意義的結果，對另一些軟體來看，就像是毫無用途的數位垃圾。   
- 檔案副檔名（file extension） //不考
-     =＞以DOS來說，一個副檔名是跟在主檔名後面的，由一個分隔符號分隔。在一個像「example.txt」。  
-     =＞在長檔名的狀態下，檔案的副檔名可以根據殼層（shell）或瀏覽器的設定表示為顯示的或隱藏的。    
-     =＞這種命名法有著很大的缺陷，甚至安全的缺陷，所以某些作業系統已經不再遵循副檔名的規範，而是採用更精確的檔案魔術編號（magic number）來判斷檔案類型。不過Windows系列的作業系統即使是最新的          Windows 11都依然保持這種命名格式。     

### 作業系統（operating system, OS）的功能: 記憶體管理
- 記憶體（memory）  
-     =＞隨機存取記憶體(RAM)是與 CPU 直接交換資料的記憶體。它可以隨時讀寫，而且速度很快，通常作為作業系統或其他正在執行中的程式的臨時資料儲存媒介。      
-     =＞主記憶體（Main memory）即電腦內部最主要的記憶體，用來載入各式各樣的程式與資料以供 CPU 直接執行與運用。而 'DRAM' 由於具有較低的單位容量價格，所以被大量的採用作為系統的主記憶體。    
-     =＞RAM 記憶體可以進一步分為靜態隨機存取記憶體（SRAM）和動態隨機存取記憶體（DRAM）兩大類。'SRAM' 具有快速存取的優點，但生產成本較為昂貴，一個典型的應用是快取。    
- 記憶體階層(memory hierarchy)  
-     =＞是在電腦架構下儲存系統階層的排列順序。每一層於下一層相比都擁有較高的速度和較低延遲性，以及較小的容量。    
-     =＞大部分程式工作量需要記憶體存取。由於快取的效率和記憶體傳輸位於階層中的不同等級，所以實際上會限制處理的速度，導致中央處理器花費大量的時間等待記憶體I/O完成工作。    
-     =＞大部分電腦中的記憶體階層如下四層：暫存器 快取 主記憶體 磁碟儲存 。   
- 虛擬記憶體（virtual memory）  
-     =＞電腦系統記憶體管理的一種技術。它使得應用程式認為它擁有連續可用的記憶體，而實際上實體記憶體通常被分隔成多個記憶體碎片，還有部分暫時儲存在外部磁碟記憶體上，在需要時進行資料交換。    
-     =＞與沒有使用虛擬記憶體技術的系統相比，使用這種技術使得大型程式的編寫變得更容易，對真正的實體記憶體（例如RAM）的使用也更有效率。    
-     =＞對虛擬記憶體的定義是基於對位址空間的重定義的，即把位址空間定義為「連續的虛擬記憶體位址」，以藉此「欺騙」程式，使它們以為自己正在使用一大塊的「連續」位址。  
- `揮發性`記憶體（`volatile` memory） vs `非揮發性`記憶體（`nonvolatile` memory）
-     =＞關機資料刪除 vs 關機資料不會刪除    
-     =＞主要有三類型 vs 主要有以下類型  
-        RAM（Random Access Memory，隨機存取記憶體）              vs  ROM（Read-only memory，唯讀記憶體）    
         DRAM（Dynamic Random Access Memory，動態隨機存取記憶體）  vs  PROM（Programmable read-only memory，可規化唯讀記憶體）    
         SRAM（Static Random Access Memory，靜態隨機存取記憶體）    vs  EPROM（Erasable programmable read only memory，可擦可規化唯讀記憶體）    
         --------------------------------------------------        vs  Flash memory（快閃記憶體)  
-     =＞
- RAM（random access memory，隨機存取記憶體）
-     =＞隨機存取記憶體(RAM)是與 CPU 直接交換資料的記憶體。它可以隨時讀寫，而且速度很快，通常作為作業系統或其他正在執行中的程式的臨時資料儲存媒介。    
-     =＞所謂「隨機存取」，指的是當記憶體中的訊息被讀取或寫入時，所需要的時間與這段資訊所在的位置無關。  
-     =＞當電源關閉時 RAM 不能保留資料。如果需要儲存資料，就必須把它們寫入一個長期的儲存裝置中（例如硬碟）。  
- ROM（read-only memory，唯讀記憶體）
-     =＞唯讀記憶體指直接硬連接在電腦上的記憶體，例如二極體矩陣和掩膜ROM（英文：Mask ROM），它們被製造後無法通過電子手段更改。      
-     =＞ROM（Read Only Memory）唯讀記憶體，這種記憶體（Memory）的內容任何情況下都不會改變，電腦與使用者只能讀取儲存在這裡的指令，和使用儲存在ROM的資料，但不能變更或存入資料。    
-     =＞ RAM 不能保留資料，而 ROM 則可以保留。    
- 快閃記憶體（flash memory）
-     =＞是一種電子清除式可程式唯讀記憶體的形式，允許在操作中被多次擦或寫的記憶體。    
-     =＞快閃記憶體是非揮發性的記憶體。這表示單就儲存資料而言，它是不需要消耗電力的。與硬碟相比，快閃記憶體也有更佳的動態抗震性。      
-     =＞快閃記憶體的寫入速度往往明顯慢於讀取速度。   
### 開機程序（boot process） 

- 核心（kernel）與shell
-     =＞是一個用來管理軟體發出的資料I/O（輸入與輸出）要求的電腦程式，將這些要求轉譯為資料處理的指令並交由中央處理器（CPU）及電腦中其他電子元件進行處理，是現代作業系統中最基本的部分。
-     =＞它常見於早期電腦系統的設計中。但隨著電腦技術的發展，最終，一些輔助性程式，例如程式載入器和除錯器，被設計到機器核心當中，或者寫入在唯讀記憶體裡。  
-     =＞在宏核心與微核心之間，進行妥協的設計，這稱為混合核心，但是混合核心能否被列為第三大架構，目前仍然有爭議。  
### 作業系統（operating system, OS）的功能: IO管理

- 輸入（input） vs  輸出（output）
-     =＞通常指資料在記憶體（內部和外部）或其他周邊裝置之間的輸入和輸出，是資訊處理系統與外部世界之間的通信。    
-     =＞計算機之間的通信裝置（如電信數據機和網卡）通常執行輸入和輸出操作。    
-     =＞現代計算機體系結構中 CPU 可以使用單獨的指令直接讀取或寫入，被認為是計算機的核心。  
- 緩衝區（buffer）
-     =＞暫時儲存資料的地方  
-     =＞  
-     =＞  
- 多工緩衝處理（spooling） (Simultaneous Peripheral Operation On-Line) (必考題)
-     =＞多工緩衝列印可暫時儲存傳送自電腦的列印工作，並在傳送完成後對其進行列印。    
-     =＞如果未設定多工緩衝列印，則無法選擇[多工緩衝工作清單]。  
-     =＞ 用多工緩衝列印列印第一頁會比較慢。
## windows系統管理工具
- 磁碟清理公用程式（disk cleanup utility） (必考題)
-     =＞防毒軟體實用程式用於掃描電腦病毒。  
-     =＞磁碟清理程式可以找到系統不需要或占用過多空間的檔案。  
-     =＞磁碟空間剖析器通過取得檔案、資料夾的大小直觀地顯示磁碟空間使用情況。  
- 使用者帳戶（user account）  vs 系統管理員帳戶（administrator account）
-     =＞可協助防止惡意程式碼損壞電腦，並可協助組織部署更好管理的桌面環境。 VS          
-     =＞  
-     =＞
### 作業系統（operating system, OS）的功能: 檔案管理(File mnagement)


 


 





















##

```
1. bandwidth與 bps[相關題]
2. RFID
3. NFC
4. cellular network4
5. technology addiction
6. Crowdsourcing vs Crowdfunding[比較題]
7. metadata
8. CMS
9. DDos Attack
10. Botnet
11. RWD
12. SEO
```


## 2.問答與申論題 

本題須清楚簡述底下主題:
1. 解釋 communication protocol(簡稱協定 protocol)
-     =＞通過網路或其他媒體在設備之間交換的信息受通信協議規範中規定的規則和約定的約束。
    
2. Why Layering? (為何要分層 ?)
-     =＞主要是在網路通訊的整個過程中，將整個流程細化開來，每一層完成各自的事情，互不干擾。
    
3. 列出 OSI Model 與 TCP/IP protocol對應圖
   註 1: 需用中英文寫出各層的名稱
    註 2:須說明 OSI Model每一層的簡略功能  
            OSI                                    
-     =＞第7層 應用層(application layer)=提供為應用軟體而設計的介面，以設定與另一應用軟體之間的通訊。                  
-     =＞第6層 表達層(presentation layer)=把數據轉換為能與接收者的系統格式相容並適合傳輸的格式。                 
-     =＞第5層 會議層(session layer)=負責在數據傳輸中設定和維護電腦網路中兩台電腦之間的通訊連接。                
-     =＞第4層 傳輸層(transport layer)=把傳輸表頭（TH）加至資料以形成封包。傳輸表頭包含了所使用的協定等傳送資訊。例如:傳輸控制協定（TCP）等。                       
-     =＞第3層 網路層(network layer)=決定數據的路徑選擇和轉寄，將網路表頭（NH）加至數據包，以形成封包。網路表頭包含了網路資料。例如:網際網路協定（IP）等。                      
-     =＞第2層 資料連結層(data link layer)=負責網路尋址、錯誤偵測和改錯。當表頭和表尾被加至數據包時，會形成資訊框（Data Frame）。                 
-     =＞第1層 實體層(physical layer)=在區域網路上傳送資料框（Data Frame），它負責管理電腦通訊裝置和網路媒體之間的互通。包括了針腳、電壓、集線器、中繼器、網卡、主機介面卡等。          
	
    TCP/IP  
-     =＞應用(application layer)    
-     =＞應用(application layer)    
-     =＞應用(application layer)    
-     =＞傳輸(transport layer)  
-     =＞網路(network layer)  
-     =＞連結(data link layer)  
-     =＞連結(data link layer)        
   
4. 簡述 下列協定的功能 與特色並說明它們 運作在 TCP/IP的哪一層?  
   (1)HTTP vs HTTPS (2) TELNET vs SSH (3)DNS (4)IP (5)ICMP  
     
-     =＞(1)HTTP以一般(非安全)模式在進行互動交談，所以內容有可能遭攔截竊聽 vs HTTPS多了S的差別代表"安全(secure)"，你的電腦與伺服器間的資料傳遞是以加密的方式進行互動交談。      
-     =＞(2)傳統Telnet會話所傳輸的資料並未加密，帳號和密碼等敏感資料容易會被竊聽 vs SSH旨在保證非安全網路環境（例如網際網路）中資訊加密完整可靠。       
-     =＞(3)DNS（Domain Name System，DNS）它作為將域名和IP位址相互對映的一個分散式資料庫，能夠使人更方便地存取網際網路。    
-     =＞(4)網際網路協定（Internet Protocol，IP）是用於封包交換資料網路的協定。  
-     =＞(5)網際網路控制訊息協定（Internet Control Message Protocol，ICMP）是網際網路協定套組的核心協定之一。它用於網際網路協定（IP）中傳送控制訊息，提供可能發生在通訊環境中的各種問題回饋。
   
5. TCP vs UDP  
[1]英文全名   
-     =＞傳輸控制協定（Transmission Control Protocol，TCP）   
-     =＞使用者資料包協定（User Datagram Protocol，UDP；又稱使用者資料包協定）    
[2]須說明 reliable(可靠) vs un-reliable(不可靠)  
-     =＞TCP在通過 IP 網絡通信的主機上運行的應用程序之間提供可靠、有序和錯誤檢查的八位字節（字節）流傳輸。     
-     =＞UDP發送數據之前不需要建立連接，盡最大努力交付，不能保證數據準確無誤地到達目的地。  
-     =＞原文網址：https://kknews.cc/code/ln384x2.html
[3]如何達到reliable(可靠)
-     =＞TCP封包在網路的轉送的過程，不會因為某些因素而造成封包遺失，縱使封包遺失未到達目的地，或是封包被毀損，來源端都會重新傳送一次該封包。  
[4]Three-way handshaking機制  
-     =＞又稱為三向交握，就是三次訊息的交換
-     =＞Syn=用於發起和建立連接。它還可以幫助在設備之間同步序列號。    
-     =＞ACK=有助於向對方確認它已收到 SYN。    
-     =＞SYN-ACK=來自本地設備的 SYN 消息和較早數據包的 ACK。    
-     =＞FIN=終止連接。      

6.簡述下列網路設備  主要功能 與 特色 及 運作在 OSI哪一層  
(1)Hub vs Repeater    
-     =＞集線器（Ethernet hub）將多條乙太網路雙絞線或光纖集合連接在同一段物理媒介下的裝置。 |(OSI模型的實體層)          
-     =＞中繼器（Repeater)一個將輸入訊號增強放大的類比裝置，而不考慮輸入訊號種類。 |(OSI模型的實體層)       
(2)Switch vs Bridge      
-     =＞交換器(switch）通過報文交換接收和轉發資料到目標裝置，它能夠在電腦網路上連接不同的裝置。 | (OSI模型的資料連結層)      
-     =＞橋接器(network bridge)）橋接器將網路的多個網段在資料鏈路層（OSI模型第2層）連接起來（即橋接）。 | (OSI模型的資料連結層）          
(3)Router vs L3 Switch      
-     =＞路由器（Router，路徑器）提供路由與轉送兩種重要機制，可以決定封包從來源端到目的端所經過的路徑。 |(OSI模型的網路層)    
-     =＞L3 Switch(又稱為 IP Switch 或 Switch Router)透過專屬的 ASIC 晶片來解析第三層表頭（如 IP Header）以達到傳送目的。 | (OSI模型的網路層)  
(4)proxy  
-     =＞代理（Proxy）也稱網路代理，一種特殊的網路服務，允許一個終端（一般為客戶端）通過這個服務與另一個終端（一般為伺服器）進行非直接的連接。  
-         
7.簡述下列 簡述下列 address(位址 )的意義 與定義 在 OSI Model哪一層    
(1)PORT address    
  -     =＞通訊埠（port）又稱為連接埠、埠、協定埠，電腦網路中是一種經由軟體建立的服務，在一個電腦作業系統中扮演通訊的端點。  | (OSI模型的網路層)  
(2)IP address     
-     =＞IP位址（英語：IP Address，Internet Protocol Address），又譯為網際協定位址、網際網路協定位址。是網際協定中用於標識傳送或接收資料報的裝置的一串數字。| (OSI模型的網路層)    
(3)MAC address      
-     =＞MAC位址（Media Access Control Address），直譯為媒體存取控制位址，也稱為區域網路位址（LAN Address），它是一個用來確認網路裝置位置的位址。| (OSI模型的網路層)      
```
